Hello everyone and welcome to the mat Partlet part to lecture series.
Salve a tutti e benvenuti al mat Partlet per le serie di conferenze.
We're going to pick up right where we left off in part one where we learn about functional programming
Stiamo andando a riprendere esattamente da dove ci eravamo interrotti nella prima parte, in cui apprendiamo la programmazione
with that plot.
funzionale con quella trama.
And more importantly the object oriented methods with Matt plotless.
E ancora più importante i metodi orientati agli oggetti con Matt senza trama.
Let's go ahead and jump back to the Jupiter notebook to get started.
Andiamo avanti e torniamo al taccuino di Giove per iniziare.
OK.
OK.
Here I am back at the Jupiter notebook number from last time we learned how to use that figure and then
Eccomi di ritorno al numero di quaderno di Giove dall'ultima volta che abbiamo imparato a usare quella
figure out axis and then axes that plot in order to plot onto an object oriented figure using that plotless
figura e poi a calcolare l'asse e quindi ad asportare quella trama per tracciare una figura orientata agli oggetti usando quella senza trama.
The next thing we're going to do is learn how to create subplots using the same object oriented programming
La prossima cosa che faremo è imparare come creare sottotrame usando lo stesso metodo di programmazione
method.
orientato agli oggetti.
I'm going to go ahead and say Here let's just clear everything in this cell and we're going to go ahead
Ho intenzione di andare avanti e dire Qui chiariamo tutto in questa cella e andremo avanti e diremo
and say this and move the cell to the center and we'll say fig comma axes is equal to peel T and instead
questo e sposteremo la cella al centro e diremo che gli assi virgola virgola è uguale a sbucciare T e invece di figure che
of calling figure now says we're going to try to do subplots we're going to say subplots so appeal to
chiamano ora dice che proveremo a fare sottotrame, diremo che le sottotrame fanno
the subplots.
appello alle sottotrame.
Let's go ahead and run this.
Andiamo avanti e gestiamo questo.
And notice here we get subplots just out.
E notate che qui otteniamo sottotrama.
Now what I can do is just use the axes object like I've done before to plot on it.
Ora quello che posso fare è usare l'oggetto asce come ho fatto prima per tracciarlo.
And this is essentially no different than what we were doing before.
E questo non è essenzialmente diverso da quello che stavamo facendo prima.
And here he said X is that plot x come a Y where subplots differs is where you can specify the number
E qui ha detto che X è quella trama x come una Y dove differisce la trama secondaria è dove è possibile specificare
of rows and columns.
il numero di righe e colonne.
For instance I can say and rows as my first argument is equal to 1 and calls as my second argument is
Per esempio posso dire e righe come il mio primo argomento è uguale a 1 e chiama come il mio secondo
equal to two.
argomento è uguale a due.
And I'm going to go ahead and just show you what that looks like a hash tag that out and run this.
E io vado avanti e ti mostro solo quello che sembra un tag hash e lo esegui.
Now you can see I have one row with two columns and that's basically just a nice front handle on calling
trama sta facendo essenzialmente chiamate questi assi di fig automaticamente per te basati su questi argomenti e righe e colonne.
Piel T-Dog figure also plot's is doing is essentially calling these fig axes automatically for you based
Ora puoi vedere che ho una riga con due colonne e che in pratica è solo una bella maniglia frontale per
off of these arguments and rows and columns.
richiamare la figura di Piel T-Dog, anche la
Let's go ahead and play around with this let's go show one more example.
Andiamo avanti e giochiamo con questo, vediamo un altro esempio.
Three rows by let's go in and say three columns and we see now we have three rows by three columns.
Entriamo in tre righe e diciamo tre colonne e vediamo ora che abbiamo tre righe per tre colonne.
Later on we'll see how to deal with the issue of stuff overlapping but it's essentially just a one line
Più avanti vedremo come affrontare la questione delle cose che si sovrappongono, ma è essenzialmente una chiamata su
call.
una sola riga.
We just say peel t Titely out and that actually ends up fixing those overlaps.
Diciamo semplicemente peel t Titely out e questo finisce per sistemare quelle sovrapposizioni.
Let's go out and take a step back and just work with this one by two.
Usciamo e facciamo un passo indietro e lavoriamo con questo uno per due.
All right.
Tutto ok.
We have realty that subplots.
Abbiamo realtà che sottotrame.
And essentially it's just an axes manager on top of Piel to that figure.
E in sostanza è solo un gestore di assi in cima a Piel a quella cifra.
Something to note here is that instead of just saying fig equals PBT the figure I am doing some tuple
Qualcosa da notare qui è che invece di dire solo fig è uguale a PBT la figura sto facendo
and packing them saying fig comma axes is equal to peel teeth that subplots and the thing to know about
qualche tupla e li impacchetta dicendo che gli assi fig virgola è uguale a sbucciare i denti che sottotraccia e la cosa
this axes object is if I go down here to this cell and type in axes axes is actually just an array of
da sapere su questo oggetto di asce è se vado quaggiù a questa cella e il tipo di assi degli assi è in realtà solo una matrice di assi
map plot lib axes essentially it's just a list of these axes object meaning I can actually iterate through
di carta lib della trama, essenzialmente è solo una lista di questi oggetti oggetto di assi che significa che posso effettivamente scorrere attraverso
it.
di essa.
I can say something like this for current underscore letters X in axes axes dot plot x come a y.
Posso dire qualcosa del genere per le lettere di sottolineatura correnti X negli assi assi dot plot x come a y.
I don't actually want to say X is not plot.
In realtà non voglio dire che X non è una trama.
I want to say current X stop plot and then we see that we've actually plotted through this axes.
Voglio dire l'attuale X stop plot e poi vediamo che abbiamo effettivamente tracciato attraverso questi assi.
Again this is just to show that this axes object is essentially just a list of map lib axes which are
Ancora una volta questo è solo per mostrare che questo oggetto axes è essenzialmente solo una lista di assi di map lib che sono
the ones that you manually created when you said Fig.
quelli che hai creato manualmente quando hai detto Fig.
Add underscore axes just further driving the point home that the only difference between Pilani that
Aggiungi gli assi di sottolineatura solo spingendo ulteriormente il punto a casa che l'unica differenza tra Pilani
subplots and just doing pilt that figure is that Piel t that subplots is essentially doing this at underscore
che subplot e solo facendo pilt quella figura è che Piel t che subplots essenzialmente lo sta facendo per
axes stuff for you automatically based off of how many rows and columns you want.
gli assi di sottolineatura per te automaticamente basati su quante righe e colonne vuoi .
OK.
OK.
Since we can iterate through this axes object we can actually also index it.
Poiché possiamo iterare attraverso questo oggetto degli assi, possiamo anche indicizzarlo.
Meaning I can say axes 0 Dopp plots X come a Y and here I've plotted on this first axes.
Significato Posso dire assi 0 Dopp grafici X vieni a Y e qui ho tracciato su questo primo asse.
Now I can do the same thing.
Ora posso fare la stessa cosa
The second one I can say axes 1 dot plots y comma x.
Il secondo posso dire assi 1 punto trama y virgola x.
And here we seen how to either index call offer the axes array or iterate through this axes array and
attraverso questo array di assi e proprio come abbiamo visto in precedenza possiamo anche chiamare titoli e etichette al
just like we saw earlier we can also call titles and labels off of this so I can say something like
di fuori di questo così posso dire qualcosa come xes 0 set
xes 0 set title will say first plot and then I will say axes 1 underscore title second plot and hero
title dirà prima plot e quindi dirò axes 1 underscore title secondo plot e hero sono in grado di chiamare titoli e si può dire che le etichette x impostano y label off di uno di questi oggetti axes.
are able to call titles and you can say the x labels set y label off of either of these axes objects
E qui abbiamo visto come una chiamata all''indice offre l'array degli assi o itera
.
Tutto quello che stai facendo è solo afferrare quell'oggetto sottosquadro basato sulla sua
array.
posizione nell'array.
All right.
Tutto ok.
Let's do a quick review of these two object oriented methods.
Facciamo una rapida revisione di questi due metodi orientati agli oggetti.
This first method is a little more manual.
Questo primo metodo è un po 'più manuale.
It's Piel T-Dog figure.
È la figura di Piel T-Dog.
You go ahead and create that figure you manually add the axes and choose its location and size and then
sua posizione e dimensione e poi, basandovi sugli assi, proseguite dicendo che la trama e il titolo X identificano l'etichetta e così via.
based off the axes you go ahead and say that plot and that title X label set y label etc. which we show
Andate avanti e create quella figura aggiungete manualmente gli assi e scegliete la di cui mostriamo
examples up here.
esempi qui.
The second method is for subplots that you want arranged by Rosing columns.
Il secondo metodo è per le sottotrame che si desidera disporre in base alle colonne di Rosing.
This allows you to call fig comma axes so tuple in packing here is equal to the subplots call and then
Ciò consente di chiamare gli assi della virgola di figa in modo che tuple in packing qui sia uguale alla
based off of those axes you get an array of axes and you can plot and set titles either by indexing
chiamata subplots e quindi, basandosi su quegli assi, si ottiene una matrice di assi e si può
or by iterating through that axes object.
tracciare e impostare titoli indicizzandoli o iterando attraverso quell'oggetto axes.
And if you ever have any issues with things overlapping You can always just say peel T-top tightly close
E se hai mai avuto problemi con le cose che si sovrappongono puoi sempre dire di sbucciare le parentesi T-top
parentheses and this will take care of any overlapping plots.
strettamente chiuse e questo si occuperà di eventuali trame sovrapposte.
I recommend that you just always put this at the end of your plot statements.
Ti consiglio di metterlo sempre alla fine delle dichiarazioni di trama.
OK now start talking about figure size aspect ratio and GPI map Cutlip allows you to control each of
OK ora inizia a parlare delle proporzioni delle dimensioni delle figure e della mappa GPI. Il taglio cutaneo ti consente
these aspects and you can specify them when you're calling the figure object.
di controllare ciascuno di questi aspetti e puoi specificarli quando chiami l'oggetto figura.
Let me go ahead and show you an example.
Lasciami andare avanti e mostrarti un esempio.
I'm going to say think equals Piel figure and the arguments I can passen are Figgs size is equal to
Devo dire che penso sia uguale alla figura di Piel e gli argomenti che posso passare sono la dimensione di Figg.
.
E poi si passa una tupla in cui la tupla è la larghezza e l'altezza della figura in pollici.
For instance I can go ahead and say three by two and then a second argument you can add is GPI for instance
Per esempio, posso andare avanti e dire tre per due e poi un secondo argomento che puoi aggiungere è GPI per esempio 100
100 GPI where the API just the dots per inch or pixels per inch.
GPI in cui l'API è solo il punto per pollice o pixel per pollice.
I usually just use the default GPI when I'm working with the Jupiter note book.
Di solito uso solo il GPI predefinito quando lavoro con il quaderno di Giove.
So I'm going to go ahead and just clear that for now I'm going to add a set of axes to this call it
Quindi ho intenzione di andare avanti e chiarire che per ora ho intenzione di
just X and we'll say fig dot add underscore axes and we'll say 0 0 1 comma 1 and then I'm going to go
aggiungere una serie di assi a questa chiamata solo X e diremo che fig dot aggiungere gli assi di sottolineatura e diremo 0 0 1 virgola 1
ahead and say X stop plot x come a Y.
e poi vado avanti e dico X stop plot x come a Y.
All right.
Tutto ok.
So there's our plot.
Quindi c'è la nostra trama.
Let's go ahead and mess around as the figure size.
Andiamo avanti e scherziamo come le dimensioni della figura.
Let's say we wanted this to be very wide.
Diciamo che volevamo che fosse molto ampio.
Go ahead and say 8 by 2.
Vai avanti e dì 8 per 2.
And now I have this to be 8 inches by 2 inches.
E ora ho questo per essere 8 pollici per 2 pollici.
All right.
Tutto ok.
So you can do the same thing with subplots I could say peel t that subplots set that Fig's size member
Quindi puoi fare la stessa cosa con le trame secondarie. Potrei dire che le sottotrame impostano qui il membro della dimensione di
here.
Fig.
Now we're going to say fig axes and I'm going to go ahead and remove the axes.
Ora diremo asce di fico e io vado avanti e rimuovo le asce.
Set the figure size and the axes will go ahead and plot onto the first axes.
Impostare la dimensione della figura e gli assi andranno avanti e tracciano sui primi assi.
I'm going to just say axes dot plot x y and I get a very similar plot.
Ho appena detto axes dot plot x y e ottengo una trama molto simile.
Now I'm going to go and specify some rows and columns for this subplot will say and Rose is equal to
Ora ho intenzione di specificare alcune righe e colonne per questa sottotrama e Rose è
1.
uguale a 1.
It's actually make two rows and we're going wide here.
In realtà fa due file e qui stiamo andando largo.
And then let's say we have one column.
E poi diciamo che abbiamo una colonna.
So and calls is equal to 1.
Quindi e le chiamate sono pari a 1.
Now I'm going to call 0 here.
Ora chiamerò 0 qui.
Plot X come a Y and then we'll say axes one dot plot y comma X. And here it can see the FIG size has
Tracciare X come una Y e poi diremo asce un punto trama y virgola X. E qui si può vedere che la dimensione FIG ha preso
taken this into account as far as two rows by one column.
in considerazione fino a due righe per una colonna.
And as always since we have a little bit of a real up here site try saying peel teeth tightly out and
E come sempre visto che abbiamo un piccolo sito qui sopra, proviamo a dire "denti stretti" e questo farà del suo meglio per
this will attempt its best to fix up the type layout and it looks like it did a pretty good job here
sistemare il layout del tipo e sembra che abbia fatto un buon lavoro qui.
.
Ci sono alcuni problemi qui con questi assi, ma ti mostrerò in seguito
to show a little less information.
come puoi personalizzare questi assi per mostrare un po 'meno informazioni.
All right.
Tutto ok.
Now that we've finished discussing figure size and GPI Let's go ahead and make a new cell and begin
Ora che abbiamo finito di discutere delle dimensioni delle figure e di GPI andiamo avanti e creiamo una
discussing how to actually save a figure in order to save a figure.
nuova cella e iniziamo a discutere come salvare una figura per salvare una figura.
You can use map plot lived to generate just high quality outputs in a number of formats including pian
mappa vissuta per generare solo risultati di alta qualità in una serie di formati, tra cui PJ GJ pian.
GJ peg.
Puoi utilizzare la trama della
SPG TGF and PTF to save a figure to a file you can use the save thig method.
SPG TGF e PTF per salvare una figura in un file è possibile utilizzare il metodo save thig.
So for instance we have our figure here that we already created.
Quindi, ad esempio, abbiamo la nostra figura qui che abbiamo già creato.
Remember that's just right here Fig.
Ricorda che è proprio qui Fig.
And then I can save fig dot save fig and all you have to do is pass in the file name you want.
E poi posso salvare fig dot save fig e tutto quello che devi fare è passare il nome del file che vuoi.
So for instance my underscore picture and then you pass in the extension and map Cutlip is smart enough
Quindi ad esempio la mia immagine di sottolineatura e poi si passa all'estensione e la mappa di Cutlip è abbastanza intelligente da sapere
to know what you want.
cosa si vuole.
So if you want to PNB you say up here in G if you want to JPA you say that J peg JP G etc. and say this
Quindi se vuoi PNB tu dici qui in G se vuoi JPA tu dici che J peg JP G ecc. questo come P e G.
as that P and G.
e dì
And that will automatically say the figure.
E questo dirà automaticamente la cifra.
Here you can also specify the CPI.
Qui puoi anche specificare il CPI.
So if you forgot to specify the CPI over here when you're actually creating the plot you can specify
Quindi, se hai dimenticato di specificare il CPI qui mentre stai creando il grafico, puoi specificare
again DPR over here.
nuovamente il DPR qui.
So you can do this if like a 200 GPI and you can increase the DPA as you want more detail.
Quindi puoi farlo se si è come 200 GPI e puoi aumentare il DPA come vuoi più dettagli.
All right.
Tutto ok.
We've already got over figure titles and axes labels such as set the X label and set the y label but I'll
titoli e assi come impostare l'etichetta X e impostare l'etichetta y, ma ti mostrerò un promemoria rapido su come farlo.
show you a quick reminder of how to do that.
Abbiamo già superato le etichette di
We're going to change this back to just a simple fig equals Piel T-Dog figure.
Lo cambieremo con una semplice figura uguale a quella di Piel T-Dog.
Go ahead and add a set of axes to this.
Vai avanti e aggiungi una serie di assi a questo.
So we'll save Fig.
Quindi salveremo fig.
Add underscore xes we'll put them at 0 0 1 1 and then we'll say X stop plots X come a Y.
Aggiungi i caratteri di sottolineatura li inseriremo a 0 0 1 1 e quindi diremo X interrompe i grafici X vieni a Y.
All right.
Tutto ok.
So as a reminder if you want to add a title you take one of these axes and you say set title and you
Quindi come promemoria se vuoi aggiungere un titolo prendi uno di questi assi e pronunci il titolo
just pass in a string of the title you want in order to set a y label.
del set e ti basta passare una stringa del titolo che vuoi per impostare un'etichetta y.
You just say set y label in a string of the y label you want.
Dici solo di impostare l'etichetta in una stringa dell'etichetta y desiderata.
And then for Ex-Slave all you can do the same thing set the label you want.
E poi per Ex-Slave tutto quello che puoi fare è impostare l'etichetta che desideri.
OK so I have my title my wife label and my X label.
OK, quindi ho il mio titolo etichetta mia moglie e la mia etichetta X.
Let's talk about legends with legends.
Parliamo di leggende con leggende.
You can use label text to actually clarify what plot is what plot and I'll show you what I mean by that
Puoi usare il testo dell'etichetta per chiarire effettivamente quale trama è la trama e ti mostrerò cosa intendo con quello.
.
Ho intenzione di andare avanti e rimuovere queste tre righe di codice e dire x iniziare trama y virgola X. Quindi, ho notato che sto facendo questo sulla stessa figura.
So notice I'm just doing this on the same figure.
Significando se dico e effettivamente lo eseguirò otterrò due righe qui otterrò la trama x y l'exploit y.
Meaning if I say and actually run this I will get two lines here I will get the x y plot and the y exploit
Dal momento che questi sono abbastanza diversi, andiamo avanti e ottenere qualcosa che è un po 'più simile.
Since these are quite different Let's go ahead and get something that's a little more similar.
Uscirò e traccerò x contro x quadrato e X contro x Q. Tutto ok.
I'm going to go out and plot x versus x square and X versus x Q..
Quindi ora abbiamo due linee qui.
All right.
E se tu stessi guardando questa
So now we have two lines here.
figura da sola senza poter fare riferimento al codice, probabilmente sei un po 'confuso su cosa rappresenti ciascuna trama.
And if you were just looking at this figure by itself without being able to reference the code you're
Non vorrai aggiungere una legenda in un ordine.
probably a little confused as to what each plot represents.
Aggiungi nella legenda.
You wouldn't want to add in a legend in an order.
In realtà è piuttosto semplice, ma è un processo in due fasi.
Add in the legend.
che ricevi un avviso che dice che non sono stati trovati oggetti etichettati.
It's actually quite simple but it's a two step process.
Il primo passo è semplicemente chiamare X quel Legin in fondo al tuo codice, dove i tuoi assi sono il ritrovamento e se lo esegui noterai
The first step is to just call X that Legin at the bottom of your code where your axes are the find
Ed è qui che arriva il secondo passo.
and if you run that you will notice you get a warning it says no labeled objects found.
Per ognuna di queste chiamate di trama che hai appena creato, aggiungerai un argomento chiamato etichetta e
And that's where the second step comes in.
questa etichetta è solo una stringa che desideri.
For each of these plot calls that you just made you're going to add in an argument called label and
Per la X che la funzione della legenda è in grado di fare riferimento andiamo a mostrarti cosa intendo per poter andare avanti e dire
this label is just a string that you want.
X qui come etichetta e poi e questa etichetta.
For the X that legend function to be able to reference let's go to show you what I mean by that we can
Ho intenzione di
go ahead and say X squared here as our label and then and this label.
andare avanti e dire eseguire.
I'm going to go ahead and say
E ora quando eseguo questo se la leggenda X vedo che sono stato in grado di creare una legenda.
execute.
Quindi tutto ciò quando si chiama
And now when I run this if X legend I see I've been able to create a legend.
X quella legenda è che cerca ciascuna delle chiamate di trama e poi controlla se c'è un'etichetta.
So all this does when you call X that legend is it looks for each of the plot calls and then checks
E poi l'etichetta che è solo una stringa viene restituita e viene abbinata
to see if there's a label.
al colore corretto della linea.
And then the label which is just a string gets returned and gets matched up to the correct color of
E più avanti ti mostreremo come personalizzare i colori della tua linea.
your line.
Ora veloce no è quello.
And later on we'll show you how to actually customize your line colors.
si sovrappongano alle trame reali che puoi fare nella chiamata X quella leggenda per evitare che questo sia specificato in ellos.
Now quick no is that.
Nota come alcune di queste legende
Notice how some of this legend overlaps the actual plots which you can do in the X that legend call
Ora sono in realtà un bel po 'di posizioni che puoi specificare e ti mostrerò
in order to avoid this is specify ellos.
la pagina della documentazione molto veloce per questo.
Now they're actually quite a few locations you can specify and I'll show you the documentation page
È collegato al tuo notebook in questa sezione.
real quick for it.
Lasciami andare e andare a quel link in modo che il link ti porti a una pagina simile a questa.
It's linked in your notebook in this section.
E puoi fare clic sulla legenda e qui c'è praticamente una
Let me go ahead and go to that link so that link will take you to a page that looks like this.
serie di parametri e c'è un codice di localizzazione e una stringa di posizione.
And you can click legend and there's basically a set of parameters here and there's a location code
Quindi puoi specificare la migliore in alto a destra in alto a sinistra in basso a sinistra, ecc. basato dopo il codice di localizzazione.
and a location string.
Ti consiglio sempre di utilizzare solo il codice
So you can specify the best upper right upper left lower left etc. based after location code.
di posizione 0 perché ciò consente a map lib di provare a scegliere la posizione migliore per la tua legenda.
I would always recommend that you just use location code 0 because that allows map lib to try to choose
Andiamo avanti e farlo.
the best location for your legend.
Entriamo e diciamo che Alosi chiama 0 trama e se vediamo che la posizione migliore è qui in alto a sinistra
Let's go ahead and do that.
andiamo avanti e controlliamo un altro codice di localizzazione.
We'll go in and say Alosi call 0 plot that out and if we see that the best location is over here in
Se torniamo qui per esempio se lo volessimo nel centro possiamo specificare un codice di localizzazione 10.
the top left let's go ahead and check out one more location code.
E qui abbiamo il centro.
If we go back here for instance if we wanted it in the center we can specify a location code 10.
per te, come da 0 a 10, puoi anche specificare una tupla che dà la x e la y dell'angolo in basso a sinistra della legenda.
And here we have in the center.
Ora, se nessuna di queste opzioni funziona
Now if none of these options are working for you such as 0 through 10 which you can do is you can also
Quindi, per esempio, possiamo andare avanti e dire qualcosa del genere 0. 1 virgola 0. 1 e questo significa esattamente come hai fatto
specify a tuple giving the x and y of the lower left corner of the legend.
prima quando inserisci una trama di inserimento.
So for instance we can go ahead and say something like this 0.1 comma 0.1 and that means just like you
È possibile inserire una tupla qui specificando la posizione in cui si desidera la propria legenda.
did earlier when you're putting in an insert plot.
L'angolo in basso per essere.
You can put in a tuple here specifying the location of where you want your legend.
Tutto ok.
Bottom corner to be.
Questo è tutto per questa seconda parte.
All right.
In arrivo.
That's it for this second part.
Su quest'ultima parte della mappa conferenza sui concetti di Partlow.
Coming up next.
Parliamo di impostare la
On this last part of the map Partlow concepts lecture.
linea dei colori con e tipi di linea, oltre a lavorare con i
We're going to talk about setting colors line with and line types as well as working with markers setting
marcatori che impostano l'intervallo di trama e quindi inizieremo a parlare di alcuni tipi di trama speciali ma che ci porteranno maggiormente alla nostra discussione sul mare.
the plot range and then we'll begin to talk about some special plot types but that will lead us more
Va bene, grazie a tutti.
into our discussion of seaborne.
Vai avanti e posta tutte le domande che hai sui forum di domande e risposte e sarò felice di rispondervi.
All right thanks everyone.
Ricorda di fare riferimento ai quaderni per questa lezione.
Go ahead and post any questions you have to the Q&A forums and I'll be happy to answer them there.
OK, vedrò se la prossima lezione